# કાદેશ, કાદેશ-બાર્નેઆ, મરીબાથ કાદેશ 

## તથ્યો: 

સર્વ નામો કાદેશ, કાદેશ-બાર્નેઆ, મરીબાથ કાદેશ ઈઝરાયેલના ઇતિહાસના મહત્વના શહેર જે અદોમના પ્રદેશ નજીક ઈઝરાયેલના દક્ષિણ ભાગ પર સ્થિત હતું તેનો ઉલ્લેખ કરે છે.

* કાદેશ શહેર એ રણદ્વીપ હતું, એવું સ્થળ જ્યાં ઝીન નામના રણની વચ્ચે પાણી અને ફળદ્રુપ જમીન હતા.
* મુસાએ કાદેશ બાર્નેઆથી બાર જાસૂસોને કનાનમાં મોકલ્યા.
* અરણ્યમાં ભટકવા દરમિયાન ઈઝરાયેલે કાદેશ ખાતે પણ છાવણી કરી હતી.
* કાદેશ બાર્નેઆ એ જગા હતી જ્યાં મરિયમ મરી ગઈ હતી.
* તે તો મરીબાથ કાદેશ હતું જ્યાં મુસા ઈશ્વરને અનાધિન થયો અને જેમ ઈશ્વરે તેને કહ્યું હતું તેને હુકમ કરવાને બદલે ઈઝરાયેલીઓ માટે પાણી મેળવવા ખડક પર માર્યું.
* કાદેશ શબ્દ હિબ્રૂ શબ્દમાં જેનો અર્થ “પવિત્ર” અથવા “અલગ કરાયેલ” થાય છે તે પરથી ઉતરી આવ્યો છે.

(અનુવાદ માટેના સૂચનો: [નામોનો અનુવાદ કેવી રીતે કરવો](rc://gu/ta/man/translate/translate-names))

(આ પણ જુઓ: [રણ](../other/desert.md), [અદોમ](../names/edom.md), [પવિત્ર](../kt/holy.md))

## બાઇબલના સંદર્ભો: 

* [હઝકિયેલ 48:27-29](rc://gu/tn/help/ezk/48/27)
* [ઉત્પત્તિ 14:7-9](rc://gu/tn/help/gen/14/07)
* [ઉત્પત્તિ 16:13-14](rc://gu/tn/help/gen/16/13)
* [ઉત્પત્તિ 20:1-3](rc://gu/tn/help/gen/20/01)
* [યહોશુઆ 10:40-41](rc://gu/tn/help/jos/10/40)
* [ગણના 20:1](rc://gu/tn/help/num/20/01)

## શબ્દ માહિતી: 

* Strong's: H4809, H6946, H6947
